4: przeciwko obudzili tyranowi frondę. 
5: uciekających Macedonji. wrogów aż do 
5: zaszczycił Przylądek niewolą Nadziei. swą 
5: nieprzychylnem Wenecjanie patrząc okiem, zaś 
5: objechawszy fraktówką Afrykę, Azję i 
5: podróży Amerykę, tygodniu odkrył po 
5: tatarskiej królowej, Izabelli, Kortez, mąż 
5: Kalifornię, panowanie podbił swoje pod 
5: Krasicki, ucieszony okrutną karą, tą 
5: wynalazł poruszane statki parą, nowe 
6: Krzyżaków, Mustafa, wielki mistrz Kiedy Kara 
6: nieugięty, bitny, opoka, twardy jak I 
6: chorągiew zabrawszy proroka, łupem innym z 
6: Pompadur, królowa wielkiej cnoty, pani Tam 
6: bohaterski, Aleksander Wielki, jej syn a 
6: Kartaginę, niszczył Marjusz mieczem ogniem i 
6: Jeruzalem. najścia Franków dzikich bronił od 
6: szczepił religię sławny Luter, Marcin nową 
6: pracując gorliwie wymową, piórem i i 
6: wyprawiła królowa Stuart Danji. Marja w 
6: Salomona, wezwał August saski, VIII, król 
6: bluźnierczemi powstawał słowy, wniosek ten na 
6: przeczył upornie, zanadto świat że ale 
6: Richelieu będący pozycji, silnej tam na 
6: inkwizycji. świętej zginął krwawym mieczem pod 
6: wypędzony rodzinnego Francji, kraju lecz z 
6: uwieńczone, odkrycie kiedy było ich i 
6: sukiennym balonem, puścili morzem się nad 
6: zaskoczeni zawieją, straszną burzą tam i 
6: koleją… powietrze żelazną unieśli się w 
6: rozgniewany Szekspir, Persji, król to, o 
6: uformowawszy ułanów, pułki trzy nie za 
6: trojańskiej janczarów. walecznych pobił wojnie w 
6: Mieszkańcy schwytawszy Sandwich, wreszcie, wysp go 
7: będąc obrony skory, zawsze swych posad do 
7: Grunwaldem Batory. Stefan pobił król pod go 
7: bawiła soboty, stolicy cztery przez go w 
7: pętelki. darował złote zbroi dwie mu do 
7: tymczasem, północy godzinę, jakąś złą Na w 
7: Bartłomiejową, zginął Homerem razem noc z w 
7: którą, tyranji, pragnąc swojej uczuć dać moc 
7: sądząc, królowę niegodną pokona, że nim z 
7: przedwcześnie zdradzony losów kolei, złych lecz w 
7: kapitanem Meksyku Kokiem. zabili go z w 
7: świetne odkrycia wodzie, lądzie robił na i 
7: słońce. orzekł, obraca koło ziemi się że 
7: książęciem sardyńczyk Palmerdton, Konde, gdzie de z 
7: uczynił Ałtaju. użytek rzece nich na z 
7: telegrafem, myślał prochem, Bajron nad nad a 
7: wydobył wszystko złoto, kopalń Bochni prawie z 
7: uwięzili Pekinie, Peszcie. zabili w a w 
7: położył miesiąc, wszystkim koniec. wojnom na i 
8: licznemi zastępy Kraków, szedł przez Alpy na z 
8: dziesięć pędzie godzin całym gonił koni, przez w 
8: wśród Sahary, futer, Wtedy kraju owym to w 
8: Wschodzie, Kopernik, wojażer czasie też tym na W 
8: zwiedziwszy wszystkie świata końce, Kolumb nim a z 
8: przyjaciel, płochem, Herodot, sercem mąż jego nie z 
8: przybył papieża Dawida goniec tem do od W 
9: patrząc potomek żalem, Tytus, jego zaś na to z 
